Sankranti Puja, Rahuri, India
Sankranti Puja, Rahuri, Indie
January 14th, 1987
14 stycznia 1987
towards the tropic of cancer.
w kierunku zwrotnika Raka.
Tropic of cancer is the one
Zwrotnik Raka jest tym,
which represents the motherhood,
który reprezentuje macierzyństwo,
the motherhood of the Earth.
macierzyństwo Ziemi.
This tropic of Cancer has passed through
Zwrotnik Raka przebiega
quite a big area of land
przez całkiem duży obszar lądu,
while the tropic of Capricorn has not.
podczas gdy zwrotnik Koziorożca nie.
And the area through which it has passed
A obszar, przez który przechodzi
it has created
stworzył
different beautiful manifestation
różne piękne manifestacje
of the motherhood qualities on this Earth.
jakości macierzyństwa na tej Ziemi.
We celebrate this change
Świętujemy tę zmianę,
because the Sun has now moved into the new
ponieważ Słońce weszło na nową
dimension so that all over the world
płaszczyznę, dlatego na całym świecie
there will be the warmth of the Sun.
będzie obecne ciepło Słońca.
Warmth of the Sun
Ciepło Słońca
represents the warmth of God's love.
reprezentuje ciepło Boskiej miłości.
This is the reason why we celebrate
To jest powód, dla którego świętujemy
this festival
ten festiwal
by giving you some sort of a sweet
poprzez ofiarowywanie słodyczy,
made out of sesame seeds.
zrobionych z ziaren sezamu.
Sesame seeds are given because they are also heat giving
Wręczamy ziarna sezamu, ponieważ one także dają ciepło,
and now as we are coming from the cold,
a teraz wychodzimy z zimnej
we come to the hot season, in a way hotter season,
i wchodzimy w ciepłą porę roku, w pewnym sensie cieplejszą porę roku,
so to prepare you with that warmth of the Sun.
aby przygotować was do ciepła Słońca.
These special things are made out of the seed
Te specjały zrobione są z ziaren
of sesame to represent the oncoming warmth
sezamu, aby reprezentować nadchodzące ciepło
and the warm of the Sun.
oraz ciepło Słońca.
Though in India the heat is too much,
Pomimo tego, że w Indiach gorąca jest za dużo,
still people are waiting for this time to come in
ludzie wciąż czekają, aż ten czas nadejdzie
and they celebrate it with such a warm heart.
i świętują go z takim gorącym sercem.
At this time it is said that
W tym czasie mówi się,
they give you this sesame seed and the sugar to eat,
że dają ci to ziarno sezamu i cukier do zjedzenia,
but now you must speak in a sweet manner,
ale teraz musisz mówić w słodki sposób
"gudd gudd bola", means you must speak in the sweet manner.
"Gudd, gudd bola", znaczy, musisz mówić w słodki sposób.
Speaking in the sweet manner is very important.
Mówienie w słodki sposób jest bardzo ważne.
Some people think it is smart to speak in a rude manner
Niektórzy ludzie myślą, że to mądre, gdy mówi się w niegrzeczny sposób
or is very intelligent to shout on people,
lub że to bardzo inteligentne, krzyczeć na ludzi,
but no one likes this kind of a personality.
ale nikt nie lubi tego typu osobowości.
You may be intelligent, you may be very sharp or smart,
Możesz być inteligentny, możesz być bardzo ostry lub przebiegły,
maybe on a television people may like to see you,
może ludzie będą chcieli oglądać cię w telewizji,
but not as companions, as friends.
ale nie jako kompana, czy przyjaciela.
To speak in a very sweet manner
Mówienie w bardzo słodki sposób
is a sign of good breeding, good culture and fear of God.
to znak dobrego wychowania, wysokiej kultury oraz bojaźni wobec Boga.
Those who fear God will never speak
Ci, którzy boją się Boga nigdy nie mówią
rudely to another person, because in another person
niegrzecznie do innej osoby, ponieważ w drugiej osobie
also the same spirit is shining
jaśnieje ten sam Duch.
and why should we be sharp or angry with another person
Dlaczego mielibyśmy być ostrzy czy źli w stosunku do innej osoby,
who is created by God Almighty as we are created.
która jest stworzona przez Boga Wszechmogącego, tak jak stworzył nas.
So this loving, beautiful relationship
Więc tę pełną miłości, piękną relację,
that we have with each other,
którą mamy między sobą,
after Sahaja Yoga especially,
szczególnie po przyjściu do Sahadża Jogi,
let us express in talking to each other sweetly.
wyrażajmy zwracając się do siebie w słodki sposób.
There are so many ways by which we could be sweet.
Jest tyle sposobów, dzięki którym moglibyśmy być słodcy.
There are little, little things if you do,
Są małe, małe rzeczy, robiąc które
you can create lot of sweetness,
możecie stworzyć wiele słodyczy,
but you need not a sharp tongue, but a sharp memory.
nie potrzebujecie ostrego języka, lecz ostrej pamięci.
I try these things many a times.
Próbowałam tych rzeczy wiele razy.
Once one of the Sahaja Yogi,
Raz pewien Sahadża jogin,
who is a very good Sahaja Yogi and an active Sahaja Yogi,
który jest bardzo dobrym Sahadża joginem i aktywnym Sahadża joginem,
was going in the car with Me
jechał razem ze Mną samochodem,
and his knife was stolen by the driver or somebody
jego nóż został skradziony przez kierowcę czy kogoś innego
and he got very angry with the driver.
i on bardzo się na niego zdenerwował.
I said, "Forget it, you see he is an poor man,
Powiedziałam: "Zapomnij o tym, on jest biednym człowiekiem,
so he has taken it away, doesn't matter, just forget it."
dlatego go zabrał, to nieważne, po prostu o tym zapomnij".
He says, "No, it was because it's a present to me
On mówi: "Nie, tak było bo dostałem go w prezencie
from somebody who was in Switzerland and
od kogoś, kto był w Szwajcarii
it's a Swiss knife which I was keeping with me.
i to jest szwajcarski nóż, który trzymałem przy sobie.
So I feel sorry that I have lost it."
Tak więc przykro mi, że go zgubiłem".
When I went to Switzerland I bought that kind of a
Kiedy byłam w Szwajcarii kupiłam dla niego
same knife for him.
taki sam nóż.
When I came, when I gave him,
Kiedy przyjechałam, kiedy mu go wręczyłam,
he didn't have words to say anything.
zabrakło mu słów, żeby coś powiedzieć.
He said, "Mother, how did You remember?
I powiedział: "Matko, jak to zapamiętałaś?
After such a long time how did you manage
Po tak długim czasie, jak zdołałaś
to get this knife?"
zdobyć ten nóż?"
I said, "I have a very good memory."
Powiedziałam: "Mam bardzo dobrą pamięć".
That's the trouble with Me.
Taki jest ze Mną problem.
The memory is so good that sometimes,
Pamięć jest tak dobra, że czasem,
I just don't know,
po prostu nie wiem,
I may embarrass some people with My memory.
swoją pamięcią wprowadzam niektórych ludzi w zakłopotanie.
It is that good, I don't forget anything whatsoever.
Jest taka dobra, że nie zapominam niczego, cokolwiek by to nie było.
I, of course, forget all the bad things,
Oczywiście zapominam wszystkie złe rzeczy,
because no use remembering bad things,
ponieważ nie ma potrzeby pamiętania złych rzeczy,
no use thinking of them.
nie ma potrzeby o nich myśleć.
Because of forgiveness you can always forget the bad things.
Dzięki przebaczeniu możesz zawsze zapomnieć o złych rzeczach.
And if you remember the good things
A jeśli pamiętasz dobre rzeczy,
your joy becomes multiplied.
twoja radość zostaje zwielokrotniona.
If you try to remember something bad
Jeśli starasz się zapamiętać coś złego,
then your joy goes down.
wtedy twoja radość się zmniejsza.
Every time you see a person try to remember
Zawsze, gdy widzisz daną osobę, postaraj się zapamiętać,
what good that person has done to you.
co dobrego ta osoba dla ciebie zrobiła.
What good that person has.
Co dobrego ma ta osoba.
If you have memory for good things
Jeśli masz pamięć do rzeczy dobrych,
you will have a very nice time.
czekają cię same przyjemne chwile.
Now today is the day when you are all leaving India.
Dzisiaj jest dzień, kiedy wy wszyscy opuszczacie Indie.
Some of you will be leaving day after tomorrow.
Niektórzy będą wyjeżdżać pojutrze.
Whatever it is,
Tak czy inaczej,
I have to tell you one thing, that
muszę wam powiedzieć jedną rzecz,
whatever was possible has been done here, for you people
że cokolwiek było możliwe, zostało dla was tu zrobione,
to give you joy and happiness.
aby dać wam radość i szczęście.
Now when you are going back,
Teraz, kiedy wracacie,
try to remember all that was said to you.
postarajcie się zapamiętać wszystko, co wam powiedziano.
All that was nice.
Wszystko, co było miłe.
How people praised you.
Jak ludzie was chwalili.
How they loved you. How they were kind to you.
Jak was kochali. Jacy byli dla was mili.
How you met some nice people.
Jak spotkaliście paru miłych ludzi.
What nice experiences you had
Jakie miłe mieliście doświadczenia,
but don't brood over things which are worthless.
a nie mnóżcie rzeczy, które są bezwartościowe.
All right, somebody must have said something harsh to you
W porządku, ktoś musiał wam powiedzieć coś ostrego
or you might have said something harsh to someone,
lub to wy musieliście komuś powiedzieć coś ostrego,
just forget it.
po prostu zapomnijcie o tym.
Try to understand that you are spoiling
Spróbujcie zrozumieć, że niszczycie
your chances of enjoying life.
wasze szanse na radowanie się życiem. Nikt przez to
Nobody is hurt by that so try to be extremely happy
nie jest urażony, więc spróbujcie być nadzwyczajnie szczęśliwi,
that you have met so many people,
dlatego że spotkaliście tak wielu ludzi,
that you have had weddings,
że mieliście śluby,
that you have seen so many weddings.
że widzieliście tak wiele ślubów.
We have had a nice time and every bit of it was
Miło spędziliśmy czas i każda jego sekunda
full of joyous vibrations.
była pełna radosnych wibracji.
Of course, today some of you would be a little unhappy
Oczywiście, dzisiaj niektórzy z was będą trochę nieszczęśliwi,
I can understand that because your spouses are leaving,
mogę to zrozumieć, bo wasi współmałżonkowie wyjeżdżają,
somebody's husbands are going away or
czyjś mąż wyjeżdża lub
somebody's wives are going away.
czyjaś żona wyjeżdża.
So I can see some of them
Więc widzę, że niektórzy z nich
are looking rather miserable about it.
wyglądają z tego powodu raczej na nieszczęśliwych.
But that's a good thing because it is out of love
Ale to jest dobra rzecz, bo bierze się z miłości,
and out of attraction for each other,
z wzajemnego przyciągania,
for enjoying the company of each other.
wzajemnego cieszenia się swoim towarzystwem.
That's suggestive of something very good to Me
To sugeruje Mi coś bardzo dobrego,
but still I would say that, after all,
ale wciąż, mimo wszystko, powiedziałabym,
you are going to meet each other
że spotkacie się
and remember all the good things that
i będziecie pamiętać te wszystkie dobre rzeczy,
you have said to each other,
które sobie nawzajem powiedzieliście,
you have enjoyed with each other and try to keep happy.
że cieszyliście się sobą nawzajem i próbowaliście być szczęśliwi.
Because these days will pass very fast.
Ponieważ te dni miną bardzo szybko.
In Sahaja Yoga you just forget time, everything,
W Sahadża Jodze po prostu zapominacie o czasie, o wszystkim,
the time passes so fast and all these things will pass over
czas mija tak szybko i te wszystkie rzeczy przeminą,
and you will be again united with your husbands or wives,
i znowu połączycie się z waszymi mężami i żonami,
whatever may be the case.
jakikolwiek by to był przypadek.
So there is nothing to feel very sad about all these things,
Więc nie ma co bardzo się smucić z powodu tych wszystkich rzeczy,
and to keep smiling and laughing,
tylko śmiać się i cieszyć,
so when they are departing also,
także kiedy oni odjeżdżają,
they should not feel, see your last face full of tears but,
nie powinni czuć się tak, widząc waszą twarz pełną łez,
but remember the face of assurance and courage,
ale zapamiętać twarz pełną pewności i odwagi,
that the hope is there,
w której jest nadzieja,
we are going to meet very soon and
że już wkrótce się spotkamy,
there is nothing to feel very sad about it.
i że nie ma co bardzo się smucić z tego powodu.
Today is the day to make joy and to enjoy everything
Dzisiejszy dzień jest po to, aby tworzyć radość i cieszyć się wszystkim,
and to feel the blessings of God all around us.
abyśmy czuli błogosławieństwa Boga wokół siebie.
The Sun has come back in His own glory
Słońce powróciło w swojej własnej chwale
and we have to wish Him all success in the coming year,
i powinniśmy życzyć Mu samych sukcesów w nadchodzącym roku,
because in this part of Maharashtra
ponieważ w tej części Maharashtry,
as you know there has been no rain.
jak wiecie, nie było deszczu.
There has been problems with them and
Były z nimi problemy
we have to wish Him success
i musimy życzyć Mu sukcesu,
so that He can bring forth the rain
aby mógł przynieść deszcz
and all that is needed out of this solar energy
i wszystko, co z energii słonecznej jest potrzebne,
that we have in this country.
co mamy w tym kraju.
And you have to be beaming like the Sun
A wy musicie lśnić jak Słońce,
when you go back to your countries.
kiedy wrócicie do swoich krajów.
That your countries are not so hot as ours are neither
Wasze kraje nie są tak gorące jak nasz,
you have that much of warmth there and you can find
ani nie ma tam takiej ilości ciepła i możecie zrozumieć
that why people are so warm and so much loving because
dlaczego ludzie są tacy ciepli i tak kochający – ponieważ
we have the Sun with us.
mamy u nas Słonce.
Now you carry the Sun with you and you give them love
Teraz zaniesiecie Słońce ze sobą i dacie im miłość,
and affection and warmth and let them feel that the Sun
uczucia i ciepło, i pozwolicie im poczuć to, że to Słońce
has been brought from India by you.
zostało przez was przywiezione z Indii.
Whenever I have traveled anywhere, in any country,
Zawsze gdy podróżowałam, w każdym kraju,
the Sun used to be there very bright, so they said that,
Słońce świeciło bardzo jasno, więc oni mówili,
there is a saying that, when the Indians travel
iż jest powiedzenie, że kiedy Indusi podróżują,
they carry the Sun with them.
zabierają Słońce ze sobą.
Of course you can't carry the Sun in your pockets
Oczywiście nie możecie nieść Słońca w waszych kieszeniach,
but we must be carrying it in our hearts, the Sun.
ale musimy je nosić w naszych sercach, to Słońce.
That must be the reason that's why
To musi być powód, dlaczego Słońce
the Sun was shining so well
świeciło tak dobrze
and everybody came out with their good dresses
i wszyscy wychodzili w swoich ładnych ubraniach,
and everything was ...were, and were enjoying.
i wszyscy … się cieszyli.
So this is what it is,
Więc tak właśnie jest,
that you have to carry the Sun with you
że musicie nieść Słońce ze sobą,
speaking sweetly today and forever to each other
mówiąc słodko do siebie dzisiaj i zawsze,
to be friendly, to be helpful, to be kind
być przyjacielskim, być pomocnym, być miłym,
because you are yogis,
ponieważ jesteście joginami,
you are not ordinary people.
nie jesteście zwykłymi ludźmi.
You are yogis, you represent that category of people
Jesteście joginami, reprezentujecie tę kategorię ludzi,
who are known for their righteousness,
która jest znana ze swojej prawości,
for their goodness and for their compassion and love.
ze swojej dobroci i ze swojego współczucia i miłości.
So I wish you all best of luck.
Zatem życzę wam wszystkiego najlepszego.
Enjoy your journeys,
Radujcie się swoimi podróżami,
enjoy everything and pass this joy
cieszcie się wszystkim i przekazujcie tę radość,
that you have achieved here,
którą osiągnęliście tutaj,
to other people, to other Sahaja Yogis
innym ludziom, innym Sahadża joginom,
and to other people who are not even Sahaja Yogis.
i innym ludziom, którzy nawet nie są Sahadża joginami.
May God bless you with that.
Niech was w tym Bóg błogosławi.
Shri Mataji speaks in Marathi.
[Shri Mataji mówi w Marathi.]
Today is an auspicious day and on this day we give sesame
Dzisiejszy dzień jest błogosławiony i w tym dniu dajemy innym
seeds to others and ask them to talk sweetly.
ziarno sezamu i prosimy ich, aby mówili w słodki sposób,
We tell others but it would be better if we tell it
Mówimy to innym, ale byłoby lepiej, jeśli mówilibyśmy
to ourselves also because it is easier to tell others
to sobie, również dlatego, że łatwiej jest mówić innym,
to talk sweetly but: “I’ll talk harshly.”
aby wyrażali się słodko ale: "Ja będę mówił ostro".
With this habit of ours have created
Poprzez ten nasz zwyczaj stworzyliśmy
wrong ideas about ourselves. We do not have any idea
błędne idee o sobie. Nie mamy pojęcia
of the blessings that God has bestowed upon us.
o błogosławieństwach, którymi Bóg nas obdarował.
God has given such a lot of blessings to us in this country.
Bóg, w tym kraju, dał nam tak wiele błogosławieństw.
But in this country people do not care much for cleanliness.
Ale w tym kraju ludzie nie dbają zbytnio o czystość.
In this country there are different types of germs
W tym kraju jest wiele rodzajów zarazków
and parasites.
i pasożytów.
I feel that we have all the parasites of the whole world
Czuję, że mamy wszystkie pasożyty całego świata
in this country. We even have parasites which
w tym kraju. Mamy również pasożyty, których
cannot be found anywhere else in the world.
nie można znaleźć w żadnym innym miejscu na ziemi.
If these parasites go to the other countries they will die.
Jeśli te pasożyty znajdą się w jakimkolwiek innym kraju, zginą.
Because of the cold they cannot survive.
Nie przetrwają tam z powodu zimna.
Due to the Sun, there are so many parasites in this country.
Z powodu słońca, w tym kraju jest tak wiele pasożytów.
Once a scientist asked Me, “How is it possible to remain
Pewnego razu naukowiec zapytał Mnie: "Jak to możliwe, że można przeżyć
alive with so many parasites present in your country?”
w waszym kraju, przy obecności tak wielu pasażytów?” Odpowiedziałam, że
I replied that “In this country, the people are not only
"w tym kraju, ludzie nie tylko pozostają przy życiu,
alive but live with joy and happiness,
ale również żyją w szczęściu i radości,
with a lot of bliss and happiness.”
z pełnią błogosławieństw i szczęścia".
The reason for this is the Sun.
Powodem tego wszystkiego jest Słońce.
The Sun has taught us to keep our homes open
Słońce nauczyło nas, aby trzymać nasze domy otwarte,
and also open our hearts.
a także by otwierać nasze serca.
In England, if you have to go out somewhere
W Anglii, jeśli musisz gdzieś wyjść,
then you have to spend at least fifteen minutes just to put
musisz poświęcić co najmniej piętnaście minut, tylko na włożenie
on the right clothes.
odpowiedniego ubrania.
It’s as if you are wearing a shield before going out,
To jest jak zakładanie zbroi przed wyjściem na zewnątrz,
otherwise you might catch a cold and affect your head.
w przeciwnym razie możesz złapać grypę i przeziębić głowę.
This is the situation there.
Tak wygląda tamtejsza sytuacja.
Today you are sitting here in the open but we cannot sit
Dzisiaj siedzicie tutaj na zewnątrz, ale nie moglibyśmy tak siedzieć
like this in England or in any other Western country.
w Anglii lub innym zachodnim kraju.
Because of the weather these countries have become very cold.
Ze względu na pogodę, te kraje stały się bardzo zimne.
Even in our country there are areas (city), for example
Nawet w naszym kraju są obszary [miasta], na przykład
if you go to cities like Bhowali or the other side of
jeśli pojedziecie do miasta takiego jak Bhowali lub na drugą stronę do
Nainital and Dehradun and very close to the Himalayas, then
Nainital i Dehradum lub bardzo blisko Himalajów, wtedy
you can find the cold weather as in the other countries.
znajdziecie tam zimny klimat, taki jak w innych krajach.
There, it is also cold like in England and America.
Tam również jest zimno jak w Anglii czy w Ameryce.
But in these cold countries not even birds or insects
Ale w tych zimnych krajach nawet ptaki czy insekty
can survive.
nie są w stanie przeżyć.
There are a lot of forests with beautiful flowers in them.
Jest tam wiele lasów z pięknymi kwiatami.
They call it a valley of flowers.
Nazywają je doliną kwiatów.
There are so many beautiful flowers – as if it is a paradise
Jest tam tak wiele pięknych kwiatów – jakby to był raj
on earth – but this feeling is only for a moment.
na ziemi – ale to uczucie trwa tylko przez chwilę.
It is so cold there that we cannot even open our eyes
Jest tam tak zimno, że nie możemy nawet otworzyć oczu,
to see that beautiful place.
aby zobaczyć to piękne miejsce.
We have to wear spectacles otherwise our eyes are hurt,
Musimy zakładać okulary, aby chronić oczy przed
because of the cold.
urazem z powodu zimna.
But in spite of the cold,
Ale pomimo zimna,
those countries have progressed so much.
te kraje tak bardzo się rozwinęły.
They have fought against the nature and the cold climate
Musieli walczyć z naturą i zimnym klimatem,
and strengthened their countries.
i umocnili swoje kraje.
In spite of having a lot of sun, we have not been able
Pomimo dużej ilości słońca, nie byliśmy w stanie
to exploit its advantages.
wykorzystać jego zalet.
We can also produce solar energy.
Możemy także produkować energię słoneczną.
If we use the solar energy we will never have a dearth
Jeśli użylibyśmy energii słonecznej, nigdy nie mielibyśmy
of (electrical) energy.
niedostatku energii [elektrycznej].
Even the cars can run on solar energy.
Nawet samochody mogą jeździć na energię słoneczną.
But the attention of the politicians here in India
Ale tutaj w Indiach uwaga polityków
is elsewhere and due to this fact, we cannot exploit
jest gdzieś indziej i z tego powodu, nie możemy czerpać
the advantages from the sun but suffer from it.
korzyści, jakie daje nam słońce a tylko przez nie cierpieć.
If we do not go to the extremes then we can do a lot of work.
Jeśli nie pójdziemy w skrajności, wtedy możemy wykonać sporo pracy.
The main thing which we can learn from the Sun
Główną rzeczą, której możemy się nauczyć od Słońca
is Its capacity of giving. It always gives.
jest zdolność dawania. Ono zawsze daje.
It does not take anything but always gives.
Nic nie bierze, zawsze tylko daje.
Due to this tremendous giving power of the Sun
Dzięki tej wspaniałej obdarowującej mocy Słońca
we can have rain, we can have crops and living beings.
możemy mieć deszcz, możemy mieć zbiory i żywe istoty.
If we did not have the sun then we would not have anything.
Jeśli nie mielibyśmy słońca to nie mielibyśmy niczego.
It is due to the giving power of love of the Sun only, that
Tylko dzięki obdarowującej mocy miłości Słońca,
we have been able to reach this state.
potrafiliśmy osiągnąć ten stan.
Thus what we have to learn from the Sun is that we should
Tym, czego musimy nauczyć się od Słońca jest to,
also develop the power of giving.
że także powinniśmy rozwinąć moc dawania.
If we look around us we will find people who will always
Jeśli rozejrzymy się dookoła nas, znajdziemy ludzi, którzy zawsze będą
think, “How I can save money and keep it for myself?”
myśleć: "Jak mogę zaoszczędzić pieniądze i zatrzymać je dla siebie?"
Even if I give money for some programs, some people still
Nawet jeśli dam pieniądze na jakieś programy, niektórzy ludzie wciąż
think how they can save money from that also.
myślą, jak także na tym zaoszczędzić pieniądze.
Even if I have given them some money to spend they always
Nawet jeśli dam im pieniądze, aby zostały wydane, oni zawsze
have a tendency to save money from everything. Why?
mają tendencję, aby na wszystkim oszczędzać. Dlaczego?
Because there is a tendency to hold on to something.
Ponieważ to jest tendencja, aby przy czymś trwać.
If someone goes to the market and they find that prices
Jeśli ktoś chodzi na targ i zobaczy, że ceny
have risen, and if we ask, “Why?” they reply that
wzrosły, i jeśli spytamy: "Dlaczego?" odpowiadają:
“Because the others have increased the prices,
"Dlatego, że inni podnieśli ceny,
that’s why I also increase the price.”
ja także podniosłem ceny".
If the (cost) prices of the commodities are not rising then
Jeśli [koszt] ceny towarów nie rosną, to
why do they raise the (selling) price?
dlaczego oni podnoszą ceny [sprzedaży]?
They have always a tendency to suck the energy of others.
Oni zawsze mają tendencję do wysysania energii innych.
Even if I want to make a small ceremony for a festive
Nawet jeśli chcę zrobić małą ceremonię z powodu
occasion, then others tell Me,
uroczystej okazji, wtedy inni mówią Mi:
“Shri Mataji you will not be able to succeed.”
"Shri Mataji nie będziesz w stanie tego dokonać".
When I ask, “Why?” the reply is that people are corrupt and
Gdy pytam: "Dlaczego?" odpowiadają, że ludzie są skorumpowani
they will eat (grab) money.
i przejedzą te pieniądze.
As I eat the food they eat money, so maybe we will not get
Tak jak Ja jem jedzenie oni jedzą pieniądze,
along together. It is such an absurd thing.
więc możemy się nie dogadać. To taka absurdalna rzecz.
Those who are responsible for the country’s welfare,
Ci, którzy są odpowiedzialni za dobrobyt kraju,
those who are the administrators and those on whom the power
ci, którzy są administratorami i ci, którym władza
has been bestowed by God, even they do not understand that
została powierzona przez Boga, nawet oni nie rozumieją,
we have to give.
że musimy dawać.
This quality of giving one has to learn from the Sun:
Tej jakości dawania powinno się nauczyć się od Słońca;
that we have come (on this earth) to give and not to take.
tego że przyszliśmy [na ziemię], aby dawać a nie brać.
This complete change from within has to be reached with
Musimy osiągnąć tę całkowitą zmianę od wewnątrz,
an understanding that we have to give and not to take.
ze zrozumieniem, że musimy dawać, a nie brać.
We have to have the passion of giving.
Musimy mieć pasję dawania.
It’s as if when a mother knows that “Today my son is coming”
To jest tak, jak wtedy gdy matka wie, że "dzisiaj przyjeżdża mój syn",
then with passion she thinks, “What can I do for him,
wtedy z pasją myśli: "Co mogę dla niego zrobić,
what food can I cook for him?”
jakie jedzenie mogę dla niego ugotować?"
This is the passion which a mother has.
To jest ta pasja, którą ma matka.
Even if she doesn’t have the ingredients, she might borrow
Nawet jeśli nie ma składników, może je pożyczyć
them from the neighbors and prepare some sweets for you.
od sąsiadów i przygotować dla was jakieś słodycze.
She always feel that she has not done enough.
Ona zawsze czuje, że nie dość zrobiła.
Unless and until we have this kind of collective passion
Dopóty, dopóki nie mamy tego rodzaju kolektywnej pasji
from inside and have this kind of feeling about others,
z wnętrza i tego rodzaju uczucia dla innych,
no country can progress, neither our own nor other countries.
to żaden kraj nie może się rozwinąć, ani nasz ani żaden inny kraj.
But we always have the urge to take things from others,
Ale zawsze mamy pęd do brania rzeczy od innych,
to plunder from others, to borrow from others or
grabienia innych, pożyczania od innych lub
to deceive others. Because of this urge our children
oszukiwania innych. Z powodu tego pędu nasze dzieci
will suffer, we will suffer and we will not be able
będą cierpieć, my będziemy cierpieć i nie będziemy w stanie
to achieve anything in this country.
niczego osiągnąć w tym kraju.
In My in-law’s village (inaudible)…to build a lake.
W wiosce mojego zięcia [niesłyszalne]...utworzyć jezioro.
The government gave them money in thousands for the purpose.
Rząd dał im pieniądze na ten cel, tysiące.
But the lake was never built.
Ale jezioro nigdy nie powstało.
They said that they had dug a hole to make a lake but then
Powiedzieli, że wykopali dziurę, aby zrobić jezioro, ale wtedy
they covered it again since they did not find any water.
zakopali ją z powrotem, ponieważ nie znaleźli żadnej wody.
But in fact the hole was never dug.
Ale tak naprawdę, dziura nigdy nie została wykopana.
So where did the money go?
Gdzie więc podziały się pieniądze?
They sent it to Switzerland (bank).
Oni wysłali je do Szwajcarii [do banku].
So the banks will again borrow from Switzerland and send
Więc banki będą ponownie pożyczać ze Szwajcarii i wysyłać
the money again to Switzerland.
te pieniądze z powrotem do Szwajcarii.
If the Sun acts in this way then we cannot survive
Jeśli Słońce działało by w ten sposób, nie moglibyśmy przeżyć
even for one day.
nawet przez jeden dzień.
If he alone eats (consumes) everything, what can we eat?
Jeśli ono zjadałoby wszystko samo, co my moglibyśmy jeść?
Today we are celebrating the SANKRANTI.
Dzisiaj świętujemy SANKRANTI.
Sankranti means a sort of Kranti (revolution) by which
Sankranti oznacza pewnego rodzaju Kranti [rewolucję], poprzez którą
we acquire the habit of giving.
nabywamy nawyk dawania.
Everybody says that we should have the habit of giving
Wszyscy mówią, że powinniśmy mieć nawyk dawania,
but most of the people believe in donating something
ale większość ludzi uważa za słuszne przekazywanie
to the priest.
darowizn księdzu.
Also, many people preach the art of giving
Także wielu ludzi głosi sztukę dawania
just to fill their own pockets.
tylko po to, by napełnić własne kieszenie.
This doesn’t have any meaning.
To wtedy nie ma żadnego znaczenia.
There is always a question of whom to give and why to give.
Zawsze jest też pytanie komu i na co dać.
In fact, in all liberty and freedom, we should see
W rzeczywistości w całej swobodzie i wolności, powinniśmy
for ourselves what we are giving for our country,
dla samych siebie zobaczyć, co dajemy naszemu krajowi,
for our brothers and sisters and our neighbors.
naszym braciom i siostrom, i naszym sąsiadom.
We should not be selfish, but give with all our heart
Nie powinniśmy być samolubni, ale dawać całym sercem,
so that we get all the joy of giving.
wtedy otrzymamy całą radość z dawania.
When we give with all our heart, the joy that we get
Kiedy dajemy z całego serca, radość, którą otrzymujemy
cannot be compared with any other joy.
nie może równać się z żadną inną radością.
If we want to feel this kind of joy only, then we should
Jeśli chcemy odczuwać wyłącznie
celebrate the SANKRANTI today.
ten rodzaj radości, wtedy powinniśmy obchodzić SANKRANTI dzisiaj.
Our nature should become like the Sun.
Nasza natura powinna stać się taka, jak Słońce.
Whatever he is doing, he doesn’t have the feeling that
Cokolwiek ono robi, nie ma poczucia,
he is doing something. He is doing everything in AKARMA
że to ono coś robi. Ono robi wszystko w AKARMIE
(without the feeling of doing anything) and constantly
[bez poczucia robienia czego] i stale
burning himself and giving you joy, light,
spala się i daje wam radość, światło,
the essence of living, and he nourishes you.
esencję życia, i odżywia was.
We see the Sun every day and many people do Namaskar also,
Widzimy słońce codziennie, a wielu ludzi robi także Namaskar,
but we only do Namaskar without imbibing
ale my robimy wyłącznie Namaskar bez przyswajania
his qualities of giving.
jego właściwości dawania.
I told you a very small thing:
Powiedziałam wam bardzo drobną rzecz,
that every Sahaja yogi
że każdy Sahadża jogin
should plant a banyan tree in his garden.
powinien zasadzić w swoim ogrodzie drzewo banyan.
Why do we have to take money from the government
Dlaczego mielibyśmy brać pieniądze od rządu
for this purpose?
na ten cel?
Just to plant a tree and put a fence around that
Po prostu zasadzić drzewo, postawić dookoła płot,
tree doesn’t need much money.
drzewo nie potrzebuje wiele pieniędzy.
Even to smoke bidi (tobacco) costs more.
Nawet palenie bidi [tytoniu] kosztuje więcej.
Try to do this small thing so that others should see that
Spróbujcie zrobić tę małą rzecz, aby inni mogli zobaczyć,
you are at least doing something.
że przynajmniej coś robicie.
In spite of this we always think how we can get money
Zamiast tego zawsze myślimy, jak możemy zdobyć pieniądze
from others, how we can plunder others and how we can
od innych, jak możemy ograbić innych i jak możemy,
save money at others cost.
cudzym kosztem, zaoszczędzić pieniądze.
Because of these tendencies within us,
Z powodu tych skłonności w nas,
our country can never progress.
nasz kraj nigdy nie będzie się rozwijał.
We did not have these tendencies before in people,
Wcześniej nie mieliśmy tych skłonności w ludziach,
in the earlier days.
tego wcześniej nie było.
I can tell you that when I was young I saw people who
Mogę wam powiedzieć, że gdy byłam młoda widziałam ludzi,
believed only in giving and never in taking.
którzy wierzyli tylko w dawanie, nigdy w branie.
I saw them giving only, they did not like taking.
Widziałam ich tylko dających, oni nie lubili brać.
Even the parents did not like it if the children took
Nawet rodzice nie lubili, gdy dzieci brały coś
something from others and would tell them to return it.
od innych i powtarzali im, aby to zwróciły.
I still remember in My father’s house they had made
Wciąż pamiętam, w domu Mojego ojca zrobili
some chairs and also an umbrella, out of silver.
jakieś krzesła, a także parasol, ze srebra.
Everybody asked, “Why did you make these out of silver?”
Wszyscy pytali: "Dlaczego zrobiliście to ze srebra?"
So the reply was, “When we have marriage ceremonies,
Odpowiedź brzmiała, że "kiedy mamy ślubne ceremonie,
instead of borrowing or hiring them,
zamiast je pożyczać lub wynajmować,
it would be better that we have them with us once
byłoby lepiej mieć je przy sobie raz na zawsze,
and for all, because if we had to hire then sometimes
ponieważ jeśli musielibyśmy je czasem wynajmować,
we did not get them in time because the earlier person
nie otrzymalibyśmy ich na czas, gdyż osoba,
who had borrowed had not returned them.
która je wcześniej wypożyczyła, nie zwróciła ich.
And sometimes these umbrellas were lost because someone
A czasem te parasolki gubiły się, ponieważ ktoś
had never returned them and so they got lost.”
nigdy ich nie zwrócił i tak się gubiły".
So what I wanted to say is that if we have money,
Co chcę powiedzieć to, że jeśli mamy pieniądze,
we should invest it into something collective.
powinniśmy zainwestować je w coś kolektywnego.
If you want to construct a badminton court,
Jeśli chcesz wybudować kort do badmintona,
then in that court everybody should be able to come
wtedy każdy powinien móc przyjść na taki kort
and play and we should not say that only my children
i zagrać, a nie powinniśmy mówić, że tylko moje dzieci
should play in that court. If somebody buys a car,
powinny grać na tym korcie. Jeśli ktoś kupuje samochód,
we should be able to take all the children to school.
powinniśmy być w stanie zabrać do szkoły wszystkie dzieci.
Thus we should buy a big car so that all the children
Dlatego powinniśmy kupić duże auto, aby móc
can be taken to school.
zabrać wszystkie dzieci do szkoły.
This habit of being collective and being useful
Tego zwyczaju bycia kolektywnym i użytecznym
to everybody, one should learn from the Sun.
dla wszystkich, każdy powinien nauczyć się od Słońca.
And today is a special day when we can learn this thing
Dzisiaj jest wyjątkowy dzień, kiedy możemy
from the Sun. And we should take a vow that
nauczyć sie tej rzeczy od Słońca. I powinniśmy przyrzec,
“I’ll do something which is collective.”
że "zrobię coś, co jest kolektywne".
I do not understand how people can eat without caring
Nie rozumiem, jak ludzie mogą jeść bez dbania
for the common public.
o dobro publiczne.
You do not even worry about your neighbors and do not
Nie martwicie się nawet o swoich sąsiadów i nie robicie
do anything for the common people.
niczego dla zwykłych ludzi.
I told you a very small thing is to plant a tree.
Mówiłam wam, bardzo małą rzeczą jest zasadzenie drzewa.
We have got so many yogis in Maharashtra,
Mamy tak wielu joginów w Maharastrze,
even if each one plants one tree and looks after it,
nawet jeśli każdy posadziłby drzewo i o nie dbał,
this will be certainly helpful to everybody.
byłoby to z pewnością użyteczne dla wszystkich.
Thus I request all of you to do something collective and
Dlatego proszę was wszystkich, abyście zrobili coś kolektywnego,
it will be useful to everybody.
a będzie to z korzyścią dla każdego.
But one should never think how much will I earn from it
Ale nie powinno się nigdy myśleć, ile na tym zarobię
and make money out of it.
i robić na tym pieniędzy.
It should not happen like the way we give money
To nie powinno być w taki sposób,
to the priest.
jak dajemy pieniądze księdzu.
One should open his heart and lovingly do something
Każdy powinien otworzyć swoje serce i z miłością zrobić coś
for the collective and feel the joy out of it.
dla kolektywu, i czuć z tego powodu radość.
One should make it a habit.
Każdy powinien uczynić z tego zwyczaj.
I do not want to say that others should have
Nie chcę powiedzieć, że inni powinni mieć
everything for free.
wszystko za darmo.
I never said that you do something for free for
Nigdy nie powiedziałam, że robicie coś za darmo
the people who have come from abroad.
dla ludzi, którzy przyjechali z zagranicy.
If you look at them you will see that they have brought
Jeśli spojrzycie na nich, to zobaczycie, że oni przywieźli
so many things for you from abroad to give you as presents.
dla was tak wiele rzeczy z zagranicy, aby dać wam jako prezenty.
Of course I have contributed a lot.
Oczywiście Ja dołożyłam wiele.
But they have also brought a lot of things of their own.
Ale oni sami także przywieźli wiele rzeczy.
When I saw the presents here, I thought that they were
Gdy zobaczyłam tutaj prezenty, pomyślałam, że to były
the presents which I had bought in Rome for you
prezenty, które kupiłam dla was w Rzymie,
but then they told Me that these were the presents
ale wtedy oni Mi powiedzieli, że to prezenty,
which they bought themselves and they had not
które kupili sami, a Moich prezentów
brought My presents.
nie przywieźli.
They felt such a lot of joy to bring so many things
Czuli tyle radości, przywożąc tak wiele
for you.
rzeczy dla was.
They do not even know in Italy to whom these presents were
We Włoszech nawet nie wiedzieli komu te prezenty
to be given but they do not bother.
mają być wręczone, ale nie dbali o to.
They leave it to Me to give them to the Sahaja yogis
Zostawili to Mnie, abym dała je
here in India.
Sahadża joginom tu w Indiach.
But in India we have a tendency to think only about
Ale w Indiach mamy tendencje do myślenia wyłącznie
our children and about our mother.
o naszych dzieciach i o naszej matce.
Then the mother comes walking, limping on one leg.
Potem matka przychodzi, utykając na jedną nogę.
Then you start saying that “My mother did not get
Zaczynacie mówić, że "moja matka nie dostała
a high quality sari.”
wysokiej jakości sari".
Since I do not have one I give her a simple sari.
Ponieważ takiego nie miałam, dałam jej zwykłe sari.
This is the tendency here.
Taka jest tutaj tendencja.
But with the people from abroad it is just the opposite.
Ale z ludźmi z zagranicy sytuacja jest odwrotna.
When they came here they came with so many presents
Kiedy przyjechali tutaj, przybyli z taką ilością prezentów
it seems they brought two tons of presents from abroad.
i wydawało się, że przywieźli dwie tony prezentów z zagranicy.
Even My hands starting paining while giving these
Nawet ręce zaczęły mnie boleć w trakcie
two tons of presents.
rozdawania tych dwóch ton prezentów.
What I want to say is that they do not expect anything
Co chcę powiedzieć to, że oni niczego od was nie oczekiwali. Ale wasze
from you. But your behavior should be such as to show
zachowanie powinno być takie, aby było
an example for them. And you should show them that
dla nich przykładem. I powinniście,
you are in no way inferior to them,
pokazać im, że w żaden sposób nie jesteście od nich gorsi,
“We are here really to serve you, to welcome you,
"Jesteśmy tu, aby naprawdę wam służyć, aby was powitać,
whatever is possible from our side
cokolwiek jest możliwe z naszej strony,
we do not hesitate to do.”
nie zawahamy się tego zrobić".
It doesn’t cost any money nor any hard work.
To nie wymaga żadnych pieniędzy ani ciężkiej pracy.
The only thing is that we should change our outlook.
Jedyną rzeczą jest to, że musimy zmienić nasz wizerunek.
If even after coming in Sahaja Yoga we are not able
Jeśli nawet po przyjściu do Sahadża Jogi nie jesteśmy w stanie
to change our nature in this manner then I do not feel
zmienić naszej natury w tej kwestii, to nie czuję,
that we can change the entire humanity with Sahaja Yoga.
że jesteśmy w stanie zmienić całą ludzkość poprzez Sahadża Jogę.
The biggest quality in us is to give to others.
Największą jakością w nas jest dawanie innym.
And this quality we should imbibe within us.
I tę jakość powinniśmy przyswoić sobie.
In Sahaja yoga your Kundalini is awakened and you
W Sahadża Jodze wasza Kundalini jest obudzona i wy
realize your spirit but the essence of spirit is like that
doświadczacie swojego ducha, ale esencja ducha jest
of the Sun and this essence is of giving.
taka jak Słońca - tą esencją jest dawanie.
If you have seen one photograph of Mine, there is the Sun
Jeśli widzieliście jedną z Moich fotografii, jest tam Słońce
shining on My heart; in fact there is a Sun in My heart
świecące na Moim sercu; rzeczywiście Słońce jest
and because of this I never feel that I should take something
w Moim sercu i dlatego nigdy nie czuję, że powinnam coś od nich wziąć
from them or to plunder anybody.
lub kogokolwiek ograbić.
I do not understand from which part of your head this idea
Nie rozumiem, z której strony waszej głowy przychodzi
of plundering them comes from.
ten pomysł ograbiania innych.
This is a very strange behavior.
To jest bardzo dziwne zachowanie. Sahadża jogini nie powinni
Sahaja yogis should not think in this way but on the contrary
myśleć w ten sposób, a wręcz przeciwnie
every day we must think what we can give or do for others.
musimy codziennie myśleć, co możemy dać lub zrobić dla innych.
In Rahuri itself I have started an organization
W samym Rahuri założyłam organizację,
whose name is “SAHAJ STREE SUDHAR” or “SAMAJSUDHAR”
której nazwa to "SAHAJ STREE SUDHAR" lub "SAMAJSUDHAR"
(association for the welfare of women).
[Stowarzyszenie na rzecz pomocy kobietom]
Through Life Eternal Trust we cannot use the money for
Poprzez Life Eternal Trust nie możemy używać pieniędzy
the welfare of the women thus we had to create
dla dobra kobiet, musieliśmy więc stworzyć
this organization.
tę organizację.
This organization has been registered and people from Canada
Ta organizacja została zarejestrowana a ludzie z Kanady
and elsewhere are ready to donate to it but here I do not
i innych miejsc są gotowi ofiarować pieniądze, ale tutaj nie znajduję
find anybody to work for this organization.
nikogo, kto pracowałby dla tej organizacji.
If the local women take it upon themselves to work for this
Jeśli miejscowe kobiety wezmą to na siebie, aby pracować dla tej
organization only then it will succeed.
organizacji, tylko wtedy będzie ona działać.
We have acquired land and all the facilities but we do not
Nabyliśmy ziemię i wszystkie budynki, ale nie
find time to devote for this organization.
znajdujemy czasu, aby poświęcić się tej organizacji.
So how can we go to this place?
Więc jak możemy jeździć w to miejsce?
But one should remember that people are coming from abroad
Ale każdy powinien pamiętać, że ludzie przyjeżdżają z zagranicy
with the money to donate for your organization.
z pieniędzmi, aby je ofiarować waszej organizacji.
They have brought fourteen machines for the women here.
Przywieźli tutaj dla kobiet czternaście maszyn.
You can see women loitering about without doing anything.
Możecie zobaczyć kobiety, które marnują czas nie robiąc nic.
You can ask them to work so that they can earn
Możecie poprosić je, aby pracowały i trochę
something out of it. And they can prosper.
na tym zarobiły, aby móc prosperować.
At least these things we should try to think about.
Przynajmniej o tych rzeczach powinniśmy spróbować pomyśleć.
Instead of that we always think about ourselves.
Zamiast tego zawsze myślimy o sobie.
So the persons who are in Sahaja Yoga should know that this
Osoba, która jest w Sahadża Jodze powinna wiedzieć, że to
selfish attitude is not accepted in Sahaja Yoga.
samolubne nastawienie nie jest akceptowane w Sahadża Jodze.
We should think in terms of global advantage.
Powinniśmy myśleć w kategoriach globalnych korzyści.
The lives (Vibhouti) of saint are for the salvation
Święci żyją po to, aby zbawić świat.
of the world. And also for the salvation of saint lives,
I także ten świat istnieje dla zbawienia
this world exists.
życia świętych.
Thus the saints will be blessed by this attitude…
Święci będą błogosławieni tego typu postawą…
(VIBHOUTI means Ashes with which Shiva is decorated).
[VIBHOUTI- oznacza popiół, którym dekorowany jest Shiva.]
Now you have become saints you should behave like saints
Teraz staliście się świętymi i powinniście zachowywać się, jak święci,
and the first quality of a saint is giving.
a pierwszą cechą świętego jest dawanie.
You have never heard of a saint plundering anybody.
Nigdy nie słyszeliście o świętym, który by kogoś ograbił.
If a saint thinks of cheating he does not remain a saint.
Jeśli święty myśli o oszukiwaniu, to nie pozostanie świętym.
Thus from our side we should always think how much
Z naszej strony powinniśmy zawsze myśleć, jak wiele
we can give and what we can give,
możemy dać i co możemy dać,
how much love we can give.
jak wiele miłości możemy dać.
And how many people we can help.
I jak wielu osobom możemy pomóc.
All our attention should be for this purpose.
Cała nasza uwaga powinna być na tym celu.
Nowadays there are welfare associations
Dzisiaj jest wiele organizacji społecznych
just for election purposes.
służących tylko dla celów wyborczych.
We should not create any such type of welfare association.
Nie powinniśmy tworzyć żadnej organizacji społecznej tego typu.
But we should create associations in which we can
Ale powinniśmy stworzyć organizację, w której możemy
work selflessly and our love should be NIRVAJYA (selfless)
pracować bezinteresownie, a nasza miłość powinna być
and we should not expect anything in return.
NIRVAJYA [bezinteresowna] i nie powinniśmy oczekiwać niczego w zamian.
And there are no limits for our love, it is an endless love.
I nie ma limitów naszej miłości, bo jest to miłość nieskończona.
When we have this kind of love automatically
Kiedy mamy taki rodzaj miłości to automatycznie
we will know what is to be done.
będziemy wiedzieć, co jest do zrobienia.
The improvements should be done gradually and every
Postępy powinny być robione stopniowo i każdy
Sahaja yogi should contribute to this collective welfare.
Sahadża jogin powinien przyczyniać się do dobra kolektywu.
We should try to devote our time for this purpose and
Powinniśmy dla tego celu, starać się poświęcić nasz czas
work hard to achieve our goals. It should not happen
i ciężko pracować, aby osiągnąć nasze cele. To nie powinno być tak,
that “Shri Mataji has come, She gives a talk,
że "Shri Mataji przyszła, Ona zrobi wykład,
and when She goes everything is finished.”
a kiedy pójdzie wszystko się skończy".
These people (from abroad) have done a lot.
Ci ludzie [z zagranicy] zrobili wiele.
They have started schools and social welfare.
Uruchomili szkoły i społeczne organizacje.
We should also start something in this manner.
My także powinniśmy zacząć coś tego rodzaju.
Sahaja Yoga should not become an association of people
Sahadża Joga nie powinna stać się
who have realized the spirit and are swimming in the joy
stowarzyszeniem ludzi, którzy uświadomili sobie ducha
but are lazy lumps.
i pławią się w radości, ale są bardzo leniwi.
It should not happen this way.
Nie powinno się tak dziać.
We should try to see how we can help others.
Powinniśmy spróbować zobaczyć, jak możemy pomóc innym.
We should open our eyes to look around us with love
Powinniśmy otworzyć oczy, aby rozejrzeć się dookoła siebie z miłością
and try to see how we can help others.
i spróbować zobaczyć, jak możemy pomóc innym.
Still I have not been able to move to India.
Wciąż nie jestem w stanie przeprowadzić się do Indii.
Once I come back to India you will see that
Gdy przyjadę z powrotem do Indii zobaczycie,
I will make everyone work.
że sprawię, iż każdy będzie pracował.
Thus it is advisable to start working before I come.
Ale wskazane byłoby rozpoczęcie pracy zanim wrócę.
Sahaja Yoga is not meant only for sitting and meditating.
Sahadża Joga nie jest po to, by tylko siedzieć i medytować.
For meditating why do you need Sahaja Yoga?
Po co do medytacji potrzebujecie Sahadża Jogi?
You can go the Himalayas.
Możecie jechać w Himalaje.
If you want to stay here and be in Sahaja Yoga then
Jeśli chcecie tu zostać i być w Sahadża Jodze, wtedy
the common people should be helped by Sahaja Yoga.
zwykli ludzie powinni być wspierani przez Sahadża Jogę.
But Sahaja Yoga should not become like these
Ale Sahadża Joga nie powinna stać się,
modern welfare organizations.
jak te współczesne organizacje społeczne.
We should try to achieve our goals with full sincerity
Powinniśmy starać się osiągać nasze cele z całą szczerością
and only then we can say that we have established Sahaja Yoga.
i tylko wtedy możemy powiedzieć, że ustabilizowaliśmy Sahadża Jogę.
Now I heard a lot of praise for Me.
Teraz słyszę wiele modlitw do Mnie.
I heard the songs and they gave Me a lot of Joy and
Słyszałam pieśni i dały Mi one wiele radości
satisfaction that people have recognized Me.
i satysfakcji, że ludzie Mnie rozpoznali.
But you should remember one thing – you should work
Ale powinniście zapamiętać jedną rzecz – powinniście pracować
in order to know yourself because you cannot see
po to, aby poznać siebie, ponieważ nie potraficie zobaczyć
yourself in the mirror.
siebie w lustrze.
You should be able to see what you have achieved,
Powinniście móc zobaczyć, co osiągnęliście,
like in the earlier days you used to look after
jak we wcześniejszych dniach dbaliście
your household, your children. In the same manner,
o wasze domostwo, wasze dzieci. W ten sam sposób,
if you are not able to work for the collective,
jeśli nie jesteście w stanie pracować dla kolektywu,
then in My opinion, you have not achieved anything
wtedy w Mojej opinii, nie osiągnęliście nic
through Sahaja Yoga.
poprzez Sahadża Jogę.
You have remained where you were,
Pozostaliście tam, gdzie byliście
you have not progressed at all.
ani trochę się nie rozwinęliście.
Next year when I come, you should be able to tell Me
W następnym roku kiedy przyjadę, powinniście być w stanie powiedzieć Mi,
how many banyan trees you have planted.
jak wiele drzew banyan zasadziliście.
Secondly, you should be able to tell Me what collective
Po drugie, powinniście być w stanie powiedzieć Mi, jaką kolektywną,
or social work you have done.
czy społeczną pracę wykonaliście.
If you try to look around you will definitely be able
Jeśli postaracie się rozejrzeć dookoła, na pewno będziecie mogli
to see some collective work which you can do
zobaczyć jakąś kolektywną pracę, którą możecie wykonać
and you should do.
i którą powinniście wykonać.
I’m sure you will be able to do it very well.
Jestem pewna, że będziecie mogli bardzo dobrze ją wykonać.
It doesn’t need any money – only you have to decide
Nie potrzeba do tego żadnych pieniędzy – musicie tylko zadecydować
within your heart. When I started Sahaja Yoga,
w waszym sercu. Gdy zaczęłam Sahadża Jogę,
at that time I’d given realization to one lady only
w tym czasie, dałam Realizację tylko jednej kobiecie
and I started without any money.
i zaczęłam bez żadnych pieniędzy.
I did not have support from anybody but even then
Od nikogo nie miałam wsparcia, ale nawet wtedy,
I started Sahaja Yoga.
zaczęłam Sahadża Jogę.
But because of honesty of the work and the consistency,
Ale dzięki szczerości pracy i konsekwencji,
it has spread so much.
tak bardzo się rozprzestrzeniła.
Now each one of you, man or woman,
Teraz każdy z was, kobieta czy mężczyzna,
you have the responsibility that when you will
ma tę odpowiedzialność, że gdy
introduce Sahaja Yoga to the general public,
przedstawi Sahadża Jogę na forum publicznym,
you will be able to give them some proof of the general
będziecie w stanie dać im jakiś dowód ogólnego
well being. You need not break any law for this.
dobrobytu. Aby to osiągnąć nie musicie łamać żadnych przepisów.
You need not do anything wrong nor need you do
Nie róbcie nic złego ani nielegalnego.
anything unlawful. In a very simple way if you just
W bardzo prosty sposób, jeśli tylko
open your eyes you will be able to see what you can do
otworzycie oczy będziecie mogli zobaczyć, co możecie zrobić
for the general welfare of the people,
dla powszechnego dobra ludzi,
how you can help the wellbeing of the people.
jak możecie pomóc.
And I’m here to give you all the strength and energy
Jestem tu, aby dać wam siłę i energię,
to do this work.
do wykonania tej pracy. Nie potrzebujemy
We do not need any vote nor any money or anything else.
głosowania ani żadnych pieniędzy ani niczego innego.
You should give you Me a promise that without expecting
Powinniście obiecać Mi, że bez oczekiwania
anything in return you will start working for
czegoś w zamian będziecie pracować
the welfare of the people.
dla dobra ludzkości.
Sometimes, it might so happen that when people start
Czasami, może się tak zdarzyć, że kiedy ludzie zaczynają
some welfare work they go round asking for funds.
jakąś pracę dobroczynną, chodzą w różne miejsca i proszą o fundusze.
This is wrong. We should not ask for money in the beginning.
To jest niewłaściwe. Nie powinniśmy na początku prosić o pieniądze.
First you should start some work which does not need money.
Po pierwsze powinniście rozpocząć pracę, do której nie potrzeba pieniędzy.
Everyone feels that without money we cannot do anything.
Każdy czuje, że bez pieniędzy nie możemy nic zrobić.
You have got the powers so why do you need money?
Dostaliście moce, więc czemu mielibyście potrzebować pieniędzy?
If somebody is sick or not well in your neighborhood
Jeśli, w waszym sąsiedztwie, ktoś jest chory lub źle się czuje,
then you can go and visit him and try to soothe that person.
możecie pójść odwiedzić go i spróbować ukoić taką osobę.
Instead of that, what I see is that
Zamiast tego, co Ja widzę to
you bring the sick person to Me.
że przyprowadzacie tę chorą osobę do Mnie.
The other day, someone brought
Innego dnia, ktoś przyprowadził
an injured person to Me. He had a broken arm.
do Mnie osobę kontuzjowaną. On miał złamaną rękę.
A Sahaja yogi could have treated him in two minutes and
Sahadża jogin mógłby wyleczyć go w dwie minuty
made him well but instead of that, they brought him to Me
i sprawić, żeby wydobrzał, ale zamiast tego, zabrali go do Mnie,
and that too right in the middle of a public program
i to dokładnie w połowie programu publicznego,
and asked Me to treat his arm.
i poprosili mnie, abym wyleczyła jego ramię.
You are so many and all the powers are flowing
Jest was tak wielu i wszystkie moce płyną
through your hands but still you do not use them.
przez wasze ręce, ale wciąż ich nie używacie.
If you are not able to treat even these small ailments
Jeśli nie jesteście w stanie leczyć nawet takich małych chorób,
what is the use of you being a Sahaja yogi? Someone says,
to jaki jest pożytek z bycia Sahadża Joginem? Ktoś mówi:
"my mother is sick, my father has broken his leg.”
"Moja matka jest chora, mój ojciec złamał nogę".
Instead of bringing them to Me you can easily treat them.
Zamiast zabierać ich do Mnie możecie z łatwością ich wyleczyć.
You do have the powers, try to use them.
Naprawdę macie te moce, spróbujcie ich używać.
Thus you should be able to help the people without
W ten sposób powinniście być w stanie pomagać ludziom
expecting anything in return and with full Joy.
nie oczekując niczego w zamian i z pełną radością.
You will be able to feel a lot of joy when you have
Będziecie w stanie czuć wiele radości, kiedy będziecie mieć
the feeling that you do not do anything but you are just
to uczucie, że wy nie robicie nic, ale jesteście tylko
an instrument of God and you are living in this world,
instrumentem Boga i żyjecie na tym świecie,
in this country and you are giving something special to them.
w tym kraju i dajecie im coś specjalnego.
It is such a big thing, such a big understanding.
To taka wielka rzecz, takie wielkie zrozumienie.
With such a feeling, if all of you decide to work,
Jeśli wszyscy zdecydujecie się pracować z takim uczuciem,
then, you will be able to do something for others
wtedy będziecie w stanie zrobić coś dla innych,
and other people will see what Sahaja Yoga is.
a inni ludzie zobaczą, czym jest Sahadża Joga.
Now people think what is Sahaja Yoga –
Teraz ludzie myślą, czym jest Sahadża Joga
just everybody meditating together and that’s all.
– wszyscy tylko siedzą i medytują i na tym koniec.
Even if there is some problem in the country Sahaja yogis
Nawet, jeśli jest jakiś problem w kraju, Sahadża Jogini
are just sitting in meditation.
tylko siedzą i medytują.
One man came and told Me, “My wife doesn’t cook.”
Pewien człowiek przyszedł do mnie i powiedział: "Moja żona nie gotuje".
I asked, “Why?” He said, “She just meditates.”
Zapytałam: "Dlaczego?" Odpowiedział: "Ona tylko medytuje".
So I said, “Is it so? But who told her that?”
Więc powiedziałam: "Naprawdę? Ale kto jej to powiedział?"
First she should cook, for meditation even
Po pierwsze powinna gotować, dla medytacji nawet
five minutes are sufficient.
pięć minut jest wystarczające.
I have given you the power and the energy to cook well.
Dałam wam siłę i energię, aby dobrze gotować.
Thus one should have the confidence
Więc każdy powinien mieć pewność,
that you are capable of work.
że jest zdolny do pracy.
I am giving you the powers, you can assimilate them.
Daję wam moce, możecie je przyswoić.
If you just meditate every day it is not sufficient.
Jeśli codziennie tylko medytujecie, to nie wystarczy.
You have to see what wellbeing you are
Musicie zobaczyć, jakim dobrem jesteście,
giving to the others.
gdy dajecie innym.
But instead of that, you always think about your own wellbeing
Ale zamiast tego, wy zawsze myślicie o własnym dobrobycie,
and come and ask Me to treat your son, your father,
przychodzicie i prosicie Mnie o wyleczenie waszego syna, ojca,
your mother, or ask that you should get a good job.
matki lub prosicie o dostanie dobrej pracy.
And you want that I should also come to your house
I chcecie, żebym przyszła też do waszego domu,
to eat, do this, do that.
aby zjeść, zrobić to, zrobić tamto.
This way, you try to impose your will upon Me
Tak próbujecie narzucić Mi swoją wolę,
but about you, what can you do?
ale co z wami, co wy możecie zrobić?
You should always remember that you have to do something.
Powinniście zawsze pamiętać, że musicie coś zrobić.
“I will show Shri Mataji what I’m capable of,
"Pokażę Shri Mataji, że jestem w stanie
to do something special.”
zrobić coś specjalnego".
We should decide this once and for all.
Powinniśmy o tym zadecydować raz na zawsze.
I have an image in front of My eyes as Shri Gyaneshwara
Mam przed oczami obraz, jak Shri Gyaneshwara
has said, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
powiedział: "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR".
(Words or sayings are like the oceans of nectar)
[Słowa lub powiedzenia są jak oceany nektaru.]
Where is it? I want to see it.
Gdzie to jest? Chcę to zobaczyć.
Thus on this auspicious day I give you
Więc w tym błogosławionym dniu daję wam
all My sweet blessings that you will help everyone
wszystkie Moje słodkie błogosławieństwa, abyście pomagali każdemu,
and look after their wellbeing and you will treat
troszczyli się o ich dobro i leczyli każdego z nich
everyone with love and you will talk sweetly,
z miłością, i mówili słodko,
full of love.
przepełnieni miłością.
He is saying you should put your hands
On mówi, że powinniście złożyć swoje ręce
like this to say that you are bound by Mother's words.
w ten sposób, aby powiedzieć, że jesteście związani słowami Matki
And we will try to do good to others and
i spróbujemy czynić dobro dla innych,
we will be very kind to each other.
i postaramy się być dla siebie bardzo mili.
I've been telling them that we have to be collective
Mówiłam im, że musimy być bardzo kolektywni
not among only Sahaja Yogis but with others also.
nie tylko pomiędzy Sahadża joginami, ale także pomiędzy innymi.
We should see surroundings, what's wrong where,
Powinniśmy widzieć otoczenie, gdzie jest coś nie tak,
how we can help. We have many social obligations
jak możemy pomóc. Mamy wiele społecznych zobowiązań,
which we have to fulfill.
które musimy wypełnić.
Now you have reached the stage where you can do that
Teraz osiągnęliście poziom, na którym możecie to zrobić,
without forming any social organization which collects money
bez zakładania żadnej społecznej organizacji, która zbiera pieniądze
and have saints and things that kind of a nonsense.
i ma świętych, i tego typu nonsensy.
But you can see around yourself who are the needy,
Ale wy możecie zobaczyć wokół siebie, kto jest w potrzebie,
to whom you can help.
komu możecie pomóc.
And that is how you can really give
I oto jak możecie rzeczywiście nadać
a very positive form to Sahaja Yoga.
bardzo pozytywny kształt Sahadża Jodze.
Marathi
Marathi
Rahurila
Rahurila
I'll be giving this water to all of you
Będę dawać tę wodę wam wszystkim,
all the leaders and aslo..
wszystkim liderom, a także…
you can take it.
wy możecie ją zabrać.
this water is very good for
Ta woda jest bardzo dobra na
all diseases of the Mooladhara chakra.
wszystkie choroby czakry Mooladhara.